အခ်င္း ၁၄စင္တီမီတာရွိေသာ စက္လံုးရဲ႕ထုထည္ကိုရွာပါ။ ဒါဆိုက်ြန္ေတာ့္မွာ စက္လံုးတစ္ခုရွိတယ္
ဒါဟာစက္၀ိုင္းျဖစ္ရံုတင္မဟုတ္ပါဘူး။စက္လံုးျဖစ္ပါတယ္။ အလံုးတစ္ခုလို႔ျမင္ႏိုင္ပါတယ္
ခဲျခယ္လိုက္ပါမယ္ ဒါဆို ၃ဖက္ျမင္လို႔ေျပာႏိုင္ပါျပီ၊
ဒါဆိုစက္လံုးရဲ႕ဒီဘက္ျခမ္းကေနျပီးေတာ့ ဗဟိုကိုျဖတ္သြားမယ္
စက္လံုးကိုျဖတ္ျပီးျမင္ရတယ္ဆိုပါစို႔၊ျပီးေတာ့ ဒီျဖတ္သြားတဲ့မ်ဥ္းက ၁၄စင္တီမီတာရွိပါတယ္
အခုစက္လံုးရဲ႕ထုထည္ကိုရွာဖို႔ဒါကိုျပတာပါ သင္ေနာက္ calculus ကိုသင္တဲ့အခါ
နားလည္လာမွာပါ စက္လံုးရဲ႕ထုထည္ပံုေသနည္းက ၄/၃πrသံုးထပ္ပါ
r ကစက္လံုးရဲ႕အခ်င္း၀က္ပါ ဒါဆိုသူတို႔က အခ်င္းကိုေပးထားတယ္
စက္၀ိုင္းလိုပဲ စက္လံုုးရဲ႕အခ်င္း၀က္ဟာ အခ်င္းရဲ႕တစ္၀က္ျဖစ္တယ္
ဒါဆိုဒီဥပမာ အခ်င္း၀က္က ၇စင္တီမီတာ တကယ္ဆိုရင္ စက္လံုးဆိုတာဟာ
သံုးဖက္ျမင္အမွတ္ေတြရဲ႕အစုျဖစ္တဲ့ ဗဟိုမွျဖာထြက္ေနတဲ့အခ်င္း
ျဖစ္​တယ္​အခ်င္​းဝက္​၇စင္​တီမီတာကိုပံု​ေသ
နည္​းထဲအစားသြင္​းရင္​၄/၃π၇သံုးထပ္​​ေပါ့
ပံု​ေသနည္​းကπကို၃.၁၄လို႔အနီးဆံုး​ယူရမယ္​
တစ္​ခ်ိဳ႕ကπကို၂၂/၇လို႔ယူတယ္​ဒါ​ေပမယ္​့ပုစၧာ
ကိုအ​ေျဖအတိအက်ထြက္​ရမွာဆို​ေတာ့၂၂/၇
ယူမယ္​ဘာလို႔ဆို​ေတာ့πသီးသန္​႔က်န္​တာမိ်ဴး
မျဖစ္​ခ်င္​​ေတာ့
ပုစၧာကိုဒီနည္​းနဲ႔တြက္​ရမယ္​
ကဲဒီ​ေတာ့
ထပ္​ၫႊန္​းက​ေန
စၿပီးဂွင္​းသင္​့တယ္​
ယူနစ္​က​ေတာ့ကုဗစင္​တီမီတာ​ေပါ့
ပုစၧာတြက္​ၾကည္​့ရင္​အ​ေျဖ၁၄၃၆ရတယ္​အနီးဆံုး
ယူပါလို႔မ​ေျပာထား​ေတာ့၁၄၃၆.၈ကုဗစ္​တီမီတာ​
​ေပါ့ဒါဆိုၿပီးပါၿပီ